         

关于增设凭证类型的申请

为了更清晰准确并快速有效地掌握费用及预提支付情况，减少手工编制报表之工作量和可能造成的错误，申请增设凭证类型来区分不同情况的费用支付，具体建议如下：
一、	凭证类型设置
1、	JE（已有）：用现金/银行/账扣/借支等方式支付当年费用及其调整凭证（支付上年的税金等其他应付税费科目仍用JE）。
2、	JH（已有）：费用预提凭证（促销费用当月预提，次月反转时也用JH。不包括税金等用其他应付税费科目的预提，因为这些税金预提时基本上就是准确的，也不适用于固定资产折旧预提。但建议JH适用于坏账预提和存货损失准备预提，因为这两种情况均有真实发生时的入账，为了区分应采用不同凭证类型）。
3、	JF（新增）：用现金/银行/账扣/借支等方式支付以前年度费用及其调整凭证。
4、	JP（新增）：票扣方式支付以前年度预提费用后冲回时预提时使用。
5、	JY（新增）：有偿收费抵扣费用后冲回预提时使用。
6、	JZ（新增）：剩余预提不再需要冲回时使用。
这样设置后，用透视表（1）选择上年度JH凭证预提费用科目（假设），以及本年度JF，JP，JY，则可以知道用何种方式支付了多少预提费用，还剩余多少，如果最终用JZ冲回剩余的预提费用后，总金额为0。
（2）如果选择当年费用科目（假设促销费）的JE和JH就可以分别知道已经支付的促销费用和预提的促销费用。

二、预提费用科目设置和入账要求
为了适应上述要求，预提费用科目需增设科目或子科目并使用子账。
方案一、如果按目前的科目设置原则，建议按项目（CHRIS的预提费用报表分类）增设科目。即：
1、在科目表中职工费用预提部分下面启用和增设：
411033预提费用-花红（已有，会议决定启用）
411034预提费用-佣金（新增）
411035预提费用-工资（新增）即13个月粮
2、在科目表中预提费用部分下面增设：
    410040预提费用-其它（现有在用），可以根据需要将办公室租金、应酬费等其它项目用子科目的形式进行明细反映
410041预提费用-广告费（新增）
410042预提费用-专利费（新增）
410043预提费用-运输费（新增）
410044预提费用-仓储费（新增）
410045预提费用-差旅费（新增）
410046预提费用-促销费（新增）
410047预提费用-法律费（新增）

这样的话，预提费用的子科目以及子账可以与费用的子科目和子账完全对应，而且留有子科目字段，弹性较大，这种设置是最理想的。如果公司不是很难通过的话，建议采用此种方式。
比如：
预提时，用JH：借：717501.QCS.KAPM0901(促销费用唇膏-屈臣氏-合同费)1000
                   贷：410046.QCS.KAPM0901(预提费用-屈臣氏-合同费)1000
下年支付时：用JF：借：410046.QCS.KAPM0901(预提费用-屈臣氏-合同费)800
                     贷：现金800
但如果增设科目的难度（科目是全球通用）太大的话，就只能退而求其次了，用子科目来表示各个预提的项目，如下：
方案二、预提费用-其它（410040）科目下增设子科目
410040.AD预提费用广告费
410040.RYT预提费用专利费
410040.FRG预提费用运输费
410040.STR预提费用仓储费
410040.TRV预提费用差旅费
410040.SAL预提费用工资
410040.COM预提费用佣金
而促销费不能再设.PRM，而只能按渠道设，比如：
410040.QCS预提费用屈臣氏
410040.JZD预提费用吉之岛
等等
这样的缺点是，在分类上逻辑是杂糅不清晰的，各个KA渠道与费用项目如广告费、运输费等并列在子科目内，做报表的时候需要进行字段组合汇总，当然大问题应该没有。
请冯总先决定采用哪种方案，然后再安排设置。谢谢！
