为什么物料主单位的设置不能是KG ？ （以ME41402115为例说明如下）

在JDE系统中， 所有和物料的库存数量是以主单位记帐的，且只保留小数点后两位。

假如ME41402115的主单位为KG，  采购了ME41402115     10KG,    当仓库收货后， 我们有10KG的库存，   在系统中会把这笔货用主单位记帐为   10.00KG，   如果车间领用5GM原料， 系统会把领用数量先换算为主单位  5 / 1000 = 0.005 KG    对计算结果只保留两位小数， 四舍五入   0.01KG   ， 现有库存 计算   10.00KG － 0.01KG    ＝ 9.99KG    显然库存数量是错误的。

如果一个物料在采购，生产，保存，销售的各个环节， 会用到较小数量开单领用， 则用KG做主单位是不合适的。

同样的道理， 由于库存是换算成主单位保存的， 而各种领料单， 收货单可以用其它单位开单， 系统根据设好的换算系数转换，如果中途变动主单位，则之前的换算体系混乱了，所以如果主单位不合用，需要作废代码， 重新申请新代码。


综上所述， 为避免重复工作， 在申请代码时，请评估确定合适的主单位。
